There is no restriction on the right time to chant or the wrong time to chant.
No hay restricción de la hora correcta para cantar o de la hora equivocado para cantar.
You can take the Holy Name at any time.
Puedes tomar el Santo Nombre en cualquier momento.
So Mahaprabhu Himself says that.
El propio Mahaprabhu ha dicho esto.
[Transcendental Sound]
[Sonido Trascendental]
And there is a famous instance with Gopāl Guru Goswāmī and ...
Y hay una ocasión famosa con Gopāl Guru Goswāmī y ...
I forget the other devotee’s name.
He olvidado el nombre del otro devoto.
But one thought that he shouldn’t take the Name when he was
Pero alguien pensó que no debía tomar el Nombre cuando estaba
answering the calls of nature.
atendiendo el llamado de la naturaleza.
Because that is a polluted, contaminated position.
Porque eso está contaminado, es una posición contaminada.
But from this Gopāl, who later became known as Gopāl Guru because here disciple
Pero de esto Gopāl, quien más tarde fue conocido como Gopāl Guru porque aquí el discípulo
took the position of guru by telling him, “Actually you can take the Holy Name
tomó la posición del guru al decirle, "De hecho puedes tomar el Santo Nombre
under any circumstances, it would never be polluted
en cualquier circunstancia nunca estará corrompido
by anything external”.
por nada externo".
But Śrīla Guru Maharāj will remind us, “Is it Vaikuṇṭha-nāma-grahaṇam?”
Pero Śrīla Guru Maharāj nos recuerda, "¿Es Vaikuṇṭha-nāma-grahaṇam?”
Is it sound that has Vaikuṇṭha quality,
¿Es sonido que tiene las cualidades de Vaikuṇṭha,.
spiritual quality?
cualidades espirituales?
This is the all-important factor.
Este es el factor que es completamente importante.
Just to parrot some particular sound, that’s not necessarily the Holy Name.
Sólo repetir como loro un sonido en particular, eso no es necesariamente el Santo Nombre.
So many times on this subject Śrīla Guru Maharāj would quote
Así que muchas veces a este respecto Śrīla Guru Maharāj citaba
Jagadānanda Paṇḍit saying,
lo dicho por Jagadānanda Paṇḍit
nāmākṣara bahirāya baṭe, tabu nāma kabhu naya [Pv: 7.1-3]
nāmākṣara bahirāya baṭe, tabu nāma kabhu naya [Pv: 7.1-3]
That the nāmākṣara, means just the syllables of the Holy Name,
Eso es nāmākṣara, quiere decir sólo las sílabas del Santo Nombre.
the sounds, the objective sounds that we make,
el sonido, el sonido objetivo que hacemos,
kabhu naya—that’s never the Holy Name.
kabhu naya— eso nunca es el Santo Nombre.
So there is something that’s what it is in the objective world,
Así que hay algo que se halla en el mundo objetivo,
and what it is in the subjective aspect.
y lo que es el aspecto subjetivo.
And the spiritual aspect of something we trace to the subjective plane.
Y el aspecto espiritual de algo lo podemos rastrear hasta el plano subjetivo.
So this Vaikuṇṭha-nāma-grahaṇam of Guru Maharāj—
Entonces este Vaikuṇṭha-nāma-grahaṇam de Guru Maharāj—
does it have that Vaikuṇṭha quality,
tiene esa cualidad de Vaikuṇṭha,
and here Vaikuṇṭha is synonymous with spiritual.
Y aquí Vaikuṇṭha es sinónimo de espiritual.
This is from the Sixth Canto of the Śrīmad-Bhāgavatam
Esto es del Sexto Canto del Śrīmad-Bhāgavatam
in the Ajāmila section.
en la sección de Ajāmila.
So, quality, the quality of Kṛṣṇa-nām:
Entonces, cualidad, la cualidad del Kṛṣṇa-nām:
sevonmukhe hi jihvādau svayam eva sphuraty adaḥ
sevonmukhe hi jihvādau svayam eva sphuraty adaḥ
ataḥ śrī-kṛṣṇa-nām ... [Cc: Madhya, 17.136]
ataḥ śrī-kṛṣṇa-nām ... [Cc: Madhya, 17.136]
Śrī-kṛṣṇa-nāmādi— nāma, rūpa, guṇa, līlā—
Śrī-kṛṣṇa-nāmādi— nāma, rūpa, guṇa, līlā—
the Name, form, qualities, pastimes of Kṛṣṇa—grāhyam indriyaiḥ—
el Nombre, la forma, cualidades, pasatiempos de Kṛṣṇa—grāhyam indriyaiḥ—
they are beyond the grasp of the senses, this is reinforcing what is said,
se hallan por encima del alcance de los sentidos, esto refuerza lo que se ha dicho,
it is not an objective experience, it is beyond the grasp of the senses,
no es una experiencia objetiva, se halla por encima del alcance de los sentidos,
the mind and the intellect—
la mente y el intelecto—
The Holy Name proper.
El Santo Nombre en sí.
So that Holy Name can be taken under all circumstances.
Entonces ese Santo Nombre puede tomarse bajo cualquier circunstancia.